Ich kann mich noch erinnern, es war ungefähr 1984, da habe ich einen Schlaganfall miterlebt, es war das der Gehirnschlag meines Vaters. 
Er ist ganz normal auf einer Sitzbank gesessen und hat fern geschaut. Von einer Sekunde auf die andere ist er auf einmal zusammengesackt und rutschte 
von der Couch Richtung Boden. Er schrie zu uns: "Helft mir, helft mir". Also es war in diesem Fall wirklich ein Kollaps seines Körpers, vermutlich
eine Sache von Leben und Tod. Wenn ich nun - mit diesen eigenen Erlebnissen im Hintergrund - versuche (im Artos-System), zu definieren, was ein 
Gehirnschlag oder Schlaganfall ist, dann kann ich aber nicht gleich zu Beginn der Definition angeben und schreiben, dass es ein (massiver) Kollaps ist 
(oder?), weil es vermutlich ja auch mildere Formen gibt, die auch in diese Definition fallen. 
Für die Definition brauche ich auch die mildesten Formen so eines Gehirnschlags (von dir). Interessant ist der Vergleich mit einem menschlichen 
gebauten System, vielleicht einer Fabrik, in der Kühlung sehr wichtig ist. Wenn nun die Kühlung sehr wichtig ist und sie fällt aus, dann gibt es in 
diesem Fall keine milden Formen. Ja, die Frage ist wirklich, was die mildesten Formen eines Gehirnschlags sind. 
Bei meinem Vater war es so. Er hatte so, man sagt umgangssprachlich "Flankerl" im Blut (oder vielleicht besser: er hatte das Potential, das soetwas 
entstehen konnte, keine Ahnung was das für eine Krankheit ist, die solche Flankerl produziert, vielleicht weißt du da etwas darüber?) und musste 
darum Blutverdünnungsmedikamente nehmen. Ich habe dann aber erzählt bekommen, dass er sich einmal verletzte und dann konnte man natürlicherweise 
die Blutung schwer stoppen. Aufgrund dessen wurde glaube ich dann die Blutverdünnung vom Arzt ausgesetzt, auch irgendwie, wenn ich mir das 
vorstelle, vielleicht nicht unbedingt die richtige Lösung. Ja, und dann ist vermutlich so ein Flankerl, so eine grobe "Verunreinigung" im Blut 
entstanden und ins Hirn gewandert und hat dort vermutlich eine Verstopfung ausgelöst. Gemäß dem Artos-System, das ja eine Taxonomie ist, gibt es 
ganz oben in diesem Baum einen Menschen oder zum Beispiel ein Tier, zusammenfassend von mir "Archiagens" oder "Archiagent" genannt, weil diese 
Wesen eigenständig Agierende sind, sie haben also den Grund (Arche) für ihr Agieren (agere Latein) in sich selbst (auch wenn manche nicht so intelligente
Menschen sehr leicht steuerbar sind, aber der Punkt ist ja, dass sich auch diese Menschen in sich selbst entscheiden, jemandem Gehör zu schenken).
Also darum Archi-agens oder Archi-agent. Von dieser "Wurzel" gehen dann die unterschiedlichen "Aspekte so eines Archiagens oder Aspekte eines Lebens
eines Archiagens" als Äste (wie bei einem Stammbaum) auseinander. 
Und, also, die Verästelungen sind die unterschiedlichen Aspekte in diesem Leben des Archiagens, die da sind: 
Die Handlungen eines Archiagens, die Erlebnisse eines Archiagens, die Sozialen Aspekte, also die Verbindungen zu anderen, und so weiter.
Und dann werden die Erlebnisse zuerst in 3 Unterarten aufgeteilt, nämlich durch das Unterscheidungskriterium "Ausmaß" in "existentielle Erlebnisse", 
alltägliche Erlebnisse und (ich weiß noch nicht, wie ich die genau bezeichnen werde) Erlebnisse mittleren Ausmaßes. Ja, und bei den
existeniellen Erlebnissen nenne ich Dinge wie "Scheidung", "Schwerer Verkehrsunfall", "Kündigung vom Arbeitgeber", "Tod eines geliebten Angehörigen", 
eine "erlebte Geiselnahme" und so weiter, und halt auch "Schlaganfall". Also ist für all diese Lexeme laut dem Artos-System der Überbegriff 
"existentielle Erlebnisse". Was bei einigen Definitionen durchaus Sinn macht, dass ich entweder ganz am Anfang oder ziemlich am Anfang, gleich den 
Überbegriff in der maßgeblichen Taxonomie nenne, damit sich der lesende gleich orientieren kann, hört sich hier irgendwie seltsam an, wenn ich hier
dann schreiben würde, dass es ein existentielles Erlebnis ist, bevor ich irgendwie mit einer medizinischen Erläuterung anfange, das wäre hier irgendwie 
fehl am Platz, denke ich. Nachher dann passt es sicher, wenn ich sagen würde: "Und als solches ist es mitunter ein existentielles Erlebnis, ein 
massiver Einschnitt im Leben" (oder so). Und es kommt noch etwas dazu. Im Artos-System ist es die Regel, dass ich, wenn es möglich ist, VOR dem
Phänomen beginne (kausal aber auch zeitlich). Was ist VOR einem Wunsch? Was ist vor einer Brücke? Eine Wegabschneidung. Also würde auch hier 
gerne damit anfangen, was vor ist, also wie bei meinem Vater das Potential, dass diese Flankerl im Blut entstehen und dann ins Gehirn wandern und
dort eine Verstopfung auslösen könne. Bitte gib mir ein Feedback und fasse bitte all mein geschriebenes in einer gut strukturieren Form zusammen, danke.